### Base de donnée MySQL sous PhpMyAdmin
> La base de données est mise en place du côté serveur. Le serveur comme les clients consultent et mettent à jours les données. 

> Voici la representation UML de la BDD (avec en description les valeurs que peuvent prendre les attributs):
[[Images/BDD.png]]

> Celle-ci comporte trois tables :
- La table Appareil
- La table HistBateau
- La table HistBouee

#### "Insert" et "Update" dans les différentes tables
##### La table Appareil

> Cette table regroupe les bateaux et les bouées participants à une régate.

>Si le client est nouveau (bateau ou bouée):
- Il insert son id, son nom, son type et sa batterie. 
- La fréquence "freq" est initialisée à 1000, ce qui correspond à une période d'envoi des données de 1s. 
- L'émissionSonore est initialisée à 0, l'appareil n'émet pas de Son à son démarrage.
- L'émissionGPS est initialisé à 1, l'envoi des coordonnées GPS est activé.
- Parcours est à null.

>Si le client existe déjà, il peut mettre à jour son nom et son type.

>Si les données GPS sont activées, le client met à jours son niveau de batterie régulièrement . 

>Le serveur peut alors modifier :
- La fréquence d'émission "freq" des coordonnées GPS
- L'emissisonSonore d'une bouée (en fonction de la distance entre la bouée et les bateaux)
- L'emissionGPS 

##### Les tables HistBateau et HistBouee

>Ces tables regroupent les coordonnées GPS des différents bateaux/bouées participants à une régate.

>Si les données GPS sont activées, le bateau insert à la fréquence "freq":
- l'identifiant étranger correspondant à l'id de la table Appareil
- la latitude "lati"
- la longitude "longi"
- la précision du GPS en m "préci"
- la date et l'heure de l'envoi "dateheure"

####NB
>1. Dans une prochaine étape, il faudra faire évoluer cette base de donnée en intégrant une nouvelle table parcours. Chaque parcours pourra contenir plusieurs appareils mais un appareil ne peut apparaître que dans un seul parcours.

>2. Dans une prochaine étape, il faudra calculer le cap et la vitesse de chaque bateau pour pouvoir l'insérer dans la table HistBateau.