### Architecture du serveur
Le serveur est divisé en plusieurs dossiers, chaque dossier ayant un rôle particulier:
- `Carte/` permet l'affichage et le paramétrage des différents appareils (bateau/bouée).
- `Transfert/` permet d'échanger des informations avec les appareils (bateau/bouée).
- `bootstrap/` et `css/` décrivent la présentation des documents html et php.
- `images/` regroupe les différentes images utile à la platform web.
- `Test/` réuni des fichiers de tests.
- `index.php` est la page de présentation du site.

Voici une vue schématique de la partie serveur:
[[Images/ArchiGlobalServeur.png]]

#### `Carte/`
Voici un schéma décrivant le dossier `Carte/`
[[Images/CarteServeur.png]]

Ici, `carte.php` est au centre de l'architecture ([lien vers carte.php](http://orion-brest.com/TestProjetS5/Carte/carte.php)). L'affichage et le paramétrage se fait à partir de cette page web. Comme le montre le schéma, tout les autres fichiers sont imbriqués dans celui-ci.

`donneeBateau.php` et `donneeBouee.php` construisent les tableaux regroupants les données bateaux et bouées. `update.php` et `distanceBoueeBateau` permettent de mettre à jours les données dans les deux tableaux. 

`carte.js` construit la carte OpenMapStreet. `markerlist.php` représente un flux de coordonnées GPS à afficher. Cette "couche" de points est ajouté dans le fichier `carte.js`.


#### `Transfert/`
Voici un schéma décrivant le dossier `Transfert/`
[[Images/TransfertServeur.png]]

Ici, les fichiers `envoiDonnees` et `receptionDonnees` font le lien de communication entre les clients et la BDD.

`envoiDonnees` envoie des données du serveur vers le client. Ce fichier permet la modification de la fréquence, de l'émission sonore et de l'émission GPS.

`receptionDonnees` envoie des données du client vers le serveur. Ce fichier permet l'ajout de nouveaux appareils. Il insert aussi dans la BDD les nouvelles coordonnées GPS. 
