## Architecture du client Android

Cette partie concerne le côté client de notre projet. C’est l’application Android nommée [BoatTracker](https://github.com/antoineboyer/ProjetS5BoatTracker/wiki) qui va jouer le rôle client. L’application est divisée en plusieurs dossiers et fichiers caractéristiques d’une application Android :
- Répertoire `src/` : contient les fichiers sources .java
- Répertoire `gen/` : contient des fichiers .java générés automatiquement
- Les librairies Android
- Répertoire `bin/` : contient notamment le fichier BoatTracker.apk qui permet d’installer l’application sur le smartphone Android.
- Répertoire `libs/` : contient certaines librairies java nécessaires au code
- Répertoire `res/` : contient les ressources nécessaires à l’application (styles, chaines de caractères, images, sons,…)
- L’AndroidManifest.xml qui est un fichier de description contenant de nombreuses informations sur l'application notamment le niveau d’API minimum et le niveau d’API cible, mais aussi le nom de l’application, la description de toutes les entités de l’application (activités, services…) ainsi que les permissions nécessaires au fonctionnement de certains modules (GPS, bluetooth,…).

Nous nous attacherons plus particulièrement à décrire le répertoire `src/` ainsi que le contenu de l'Android Manifest.

#### Les classes principales :
Le répertoire source contient trois fichiers : l'activité principale `MainActivity` ainsi que deux classes annexes `EnvoiRequete` et `RecupererInstructions`.

###### MainActivity.java
`MainActivity` est la classe au cœur de l'application. Elle hérite de `Activity` et elle implémente deux interfaces : `LocationListener` et `OnClickListener`. Lorsque l'activité débute au lancement de l'application, la méthode `onCreate()` est appelée. Cette méthode va mettre en place tous les paramètres initiaux et charger l'aspect graphique de l'application. L'utilisateur va alors taper un nom, choisir un type (Bateau ou Bouée) puis cliquer sur le bouton **Go!**.

Initialement, le GPS est activé et la fréquence d’émission est de 1s. Ainsi si la position GPS change, l'application va envoyer une requête HTTP vers le serveur toutes les secondes. Cette requête sera envoyée dans la méthode `onLocationChanged()` de l'interface `LocationListener`. Cette requête de type POST comprendra différents champs pour :
- le nom
- l'ID
- le type
- le niveau de batterie
- la latitude
- la longitude
- la précision GPS
- l'heure et la date d'envoi

On récupérera dans la réponse de cette requête POST certains paramètres de fonctionnement de notre application, à savoir : 
- la fréquence d'émission
- un booléen pour activer ou désactiver le GPS
- un booléen pour activer ou désactiver l'émission sonore

On pourra afficher les différentes informations récoltées sur le serveur dans les widgets de l'application Android via la méthode `afficherInformations()`.

Si à un moment donné on récupère dans la variable String correspondant à l'activation de l'émission GPS un "0" (`activationEmissionGPS`), alors lors du passage dans la méthode `activerOuDesactiverEmissionGPS()` le GPS sera désactivé. Une fois le GPS inactif, la position GPS ne change plus et donc la méthode `onLocationChanged()` n'est plus appelée. Cela signifie que les requêtes HTTP ne sont plus envoyées vers le serveur et que la réactivation du GPS est donc impossible.

Pour contourner ce problème, à chaque désactivation du GPS on lance la méthode `ecouteActivationGPS()`. Dans cette méthode on envoie de manière régulière une nouvelle requête HTTP de type POST avec pour unique champ l'ID du smartphone. On récupérera dans la réponse de cette requête POST les même paramètres que dans la requête HTTP qui était envoyée lorsque le GPS était activé. Une fois que parmi ces paramètres `activationEmissionGPS` repasse à "1", on réactive le GPS, on sort de la boucle infinie qui nous permettait d'interroger le serveur de manière régulière et `onLocationChanged()` va de nouveau être appelée. Le schéma ci-dessous illustre le fonctionnement de l'activation/désactivation du GPS : 
[[Images/ArchiClient1.JPG]]

La gestion de l'émission Sonore est la même que pour l'émissions GPS avec la variable `activationEmissionSonore`.
L'activation ou la désactivation de cette émission sonore n'influent néanmoins en rien sur le type de requête HTTP envoyé : que le GPS soit activé ou non, un smartphone de type bouée sonnera si un bateau s'approche trop de lui. Il faut d'ailleurs noter que l'activation ou la désactivation de l'émission sonore s'accompagnent toujours de l'activation ou de la désactivation du Bluetooth. En effet dans notre système une enceinte bluetooth est liée à notre smartphone pour amplifier le son en cas de déclenchement de l'alerte de proximité.

###### EnvoiRequete.java
`EnvoiRequete` est une des classes qui va permettre d'envoyer les requêtes HTTP au serveur. Elle hérite de `AsyncTask`. En effet dans une application Android, les opérations très consommatrices de ressources comme les requêtes HTTP, doivent impérativement s’effectuer dans des Threads séparés sous peine de bloquer l'UI Thread (le thread principal) trop longtemps et ainsi entraîner la fermeture intempestive de l'application. Une `AsyncTask` permet de réaliser des tâches de manière asynchrone comme la classe Thread mais de manière simplifiée. Ainsi dans notre cas, en utilisant une `AsyncTask` on réalise l’envoi d'une requête HTTP - très consommateur en ressources - dans un Thread séparé.

La méthode principale d'une `AsyncTask` est la méthode `doInBackground(String... params)`. C’est elle qui contient le code à exécuter en tâche de fond (dans un autre Thread). Dans notre cas le code à exécuter est la méthode `envoyerMessage()`. Cette méthode `envoyerMessage()` se décompose elle même en trois parties : 
- Construction et envoi de la requête HTTP à l'adresse du serveur puis récupération de la réponse
- Conversion de la réponse en String
- Récupération de ces chaines de caractères dans les variables `freq`, `activationEmissionGPS`, et `activationEmissionSonore`.

`EnvoiRequete` est la classe utilisée pour envoyer des requêtes HTTP **lorsque le GPS est activé**.

###### RecupererInstructions.java
`RecupererInstructions` est la deuxième classe permettant d'envoyer des requêtes HTTP. Comme `EnvoiRequete` elle hérite de `AsyncTask`. `RecupererInstructions` a le même fonctionnement que `EnvoiRequete` sauf que le POST contiendra moins de champs (uniquement l'ID du smartphone). `RecupererInstructions` est la classe utilisée pour envoyer des requêtes HTTP **lorsque le GPS est désactivé**.