## Perspectives d'évolution du système BoatTracker

Le système actuel est une première version de l'application. Bien que cette version soit testable et fonctionne correctement, il manque encore des éléments pour qu'elle soit réellement utilisable.

#### Les limites actuelles du système : 

1. L'application actuelle ne prend pas en compte le fait qu'il y a plusieurs parcours (ou régates). Il n'y a donc pas de possibilité d'utilisation pour deux régates en parallèles ni de changement de parcours possibles au sein d'une même régate. Le re-jeu d'une régate est également actuellement indisponible.

2. Le serveur ne calcule pas le cap et la vitesse des bateaux pour le moment et le contrôle de l'administrateur sur les paramètres des smartphones est encore très limité.

3. Toutes les données transmises automatiquement par les bouées et les bateaux via l'application BoatTracker restent pour l'instant sur le serveur et ne sont pas réellement utilisables par des mal-voyants.

4. Le format d'échanges des données dans les requêtes HTTP reste assez primitif. Il y a un manque de structuration qui pourra s'avérer gênant si la quantité de données à transmettre venait à augmenter.

5. La mise à jour de la fréquence ne fonctionne pas correctement. En effet, la fréquence maximum acceptée par le système est pour l'instant de 4s. Le problème se situe dans l'utilisation de la méthode `requestLocationUpdates(frequence)`. Celle ci est appelée mais si la variable `frequence` est supérieure à 4000 (ms), cela n'a plus aucun effet.

#### Les évolutions/améliorations envisageables
 
1. Une seconde version du système pourra tenir compte de la participation de bateaux/bouées à un parcours. Il faudra alors modifier la BDD, le serveur et le client. 
   - La BDD devra comporter une nouvelle table "parcours" qui contiendra les participants bateaux et bouées à la course. 
   - L'IHM serveur proposera la création d'un nouveau parcours. L'IHM offrira aussi la possibilité de choisir le parcours que l'on veut visionner et administrer avant d'accéder à la carte en temps réel. L'IHM proposera enfin une option de re-jeu de la course. L'utilisateur pourra alors voir la course en différé. 
   - L'IHM client proposera à l'utilisateur de créer un parcours. Pendant le paramétrage de la bouée ou du bateau, il sera demandé à l'utilisateur d'indiquer à quel parcours l'appareil participe. L'appareil ne pourra participer qu'à un parcours à la fois.

2. Une seconde version pourra permettre de calculer et d'afficher plus de données sur la carte interactive. On peut également penser pouvoir réutiliser les données récoltées sur le serveur pour donner plus de contrôle à l'administrateur. Ainsi celui devra pouvoir désactiver l'émission sonore même si un bateau s'approche trop dangereusement d'une bouée.

3. Comme ce projet s'inscrit dans un contexte d'aide à la navigation pour les mal-voyants, il serait intéressant de rendre ces informations disponibles à ces mal-voyants présents sur les bateaux grâce à un outil de synthèse vocale. Etant donné que certaines applications de l'association possèdent déjà cet outil, une évolution intéressante pourrait être d'intégrer notre système de récupération des positions des bouées à un système déjà existant.

4. L'utilisation du JSON semble un évolution envisageable afin de structurer plus proprement les données à envoyer via les requêtes HTTP.