# Bienvenue sur le Wiki de Boat Tracker

## Description du Projet
Ce projet est à destination d'une association dont l’objectif est unique en France : donner accès à une pratique de la voile la plus autonome possible aux personnes en situation de handicap visuel. Cette association développe des solutions basées sur les nouvelles technologies dans le domaine du mobile et qui permettent aux navigateurs malvoyants d’être de véritables acteurs dans la conduite du bateau. Lors d'une course de voiliers par exemple, l'utilisation d'une application de navigation sur smartphone va permettre de transmettre aux mal-voyants via un outil de synthèse vocale, les informations essentielles à la bonne tenue de la course comme le cap, la vitesse ou encore la position des bateaux concurrents. Ces courses en mer, plus communément appelées régates, s’articulent autour de différentes bouées. Ces bouées représentent le parcours que doit effectuer le voilier tout au long de la course. Pour pouvoir participer activement aux régates, les non-voyants doivent donc également connaître la position de ces bouées. Or à l’heure actuelle, il n’existe pas de système adapté aux mal-voyants permettant de connaître la position des bouées en temps réel sur un bateau. La procédure consiste pour le moment à se rendre physiquement avant le départ de la régate aux différentes bouées du parcours et de récolter les coordonnées GPS de ces bouées à la main. Pour pouvoir récupérer ces coordonnées de manière automatisée et s'éviter ainsi de fastidieux relèvements, il faut d’abord rendre les bouées et le bateau communicants. La transmission automatique des coordonnées des bouées et des bateaux présents sur le plan d'eau de la régate représente la finalité de notre projet.

[Page de présentation du système] (http://orion-brest.com/TestProjetS5/indexx.php)